Existem algumas coisas
importantes a considerar
ao criar um experimento
aleatório:
a unidade de desvio,
a população,
a duração e o tamanho.
A unidade de desvio define
como você atribuirá unidades
para os grupos de tratamento
ou de controle.
Podemos atribuir aleatoriamente
cada visita ao site
aos grupos de controle
ou tratamento,
mas talvez isso faça o mesmo usuário
ver ambas as versões do site,
o que pode ser confuso
para eles
e complicar a interpretação
dos resultados.
O que a maioria dos experimentos faz
é tentar dividir as unidades
no nível do usuário para que,
mesmo que o usuário saia do site
e depois volte,
ele veja a mesma versão.
Isso pode ser difícil
com dados da internet,
mas a maioria das empresas usa
um cookie, o device ID,
o endereço de IP ou outro
identificador como proxy.
Para saber mais
sobre os detalhes
de como experimentos na internet
são delineados,
veja o link da aula abaixo.
A seguir, é preciso
determinar qual é a população.
No exemplo do site,
seriam todos os visitantes do site
que ainda não têm
o aplicativo.
Depois, temos que definir
a duração e o tamanho do experimento
para garantir que seus grupos
de controle e tratamento
representem a população.
É aí que as variáveis de controle
são úteis.
Vamos voltar às 3 variáveis
de controle que identificamos.
*END*
*CODE*